---
title: 李敖辑刊测试5
date: 2025-03-31T14:08:42.501Z
---
　　她的小脸瘦长而清秀，非常好看，好看之中，另有一股忧郁与苍白，更显得楚楚动人。她的眼睛极美，如水而含情，纯洁得像漂亮修女，她真是做修女的好材料。

　　我凝视着她，慢慢放开我的手。

　　我笑着说：“你运气真好，别人上山看不到我，你一上山，就看到了万劫先生。”

　　她慧黠的一笑。“这么好运气，该感谢上帝，使我在劫难逃。”

　　“你真会讲话，小朋友，你真会讲话。”

　　她抿嘴笑了一下。

　　“既然运气这么好，就顺便到我家坐一下吧？”

　　她笑着，点了点头。

　　“不过，我可能要先检查检查你身上——”我故意停了一下，她好奇的注意我。“看看有没有带武器，到我家把我洗劫一空。”

　　“会洗劫一空吗？搞不好洗劫的人被万劫先生给万劫不复了。”

　　“说得也是。万劫先生的厉害是有名的，从长远看，站在他对面的人都没好下场。”

　　“上帝保佑我，让我站在你的背后。”

　　“你已经提了两次上帝了，你信教吗？”

　　“我不信，我是学哲学的。”

　　“那你为什么老是上帝上帝？”

　　“只是好玩吧，上帝象征安全和好运而已。”

　　“上帝最好玩的地方在多妻吧？那么多修女嫁给他，真荒谬。噢，对了，提到修女，我一看你就觉得你是做修女的好材料。”

　　“为什么？”

　　“又纯洁又漂亮，好像不食人间烟火，修女专找这种人。”

　　“那我可要躲起来。”

　　“怎么样，躲到我家里？”

　　“你一个人在山上隐居，其实你家就像修道院。逃犯怎么能躲在监狱里？”

　　“我这个修道院快倒闭了，你可以躲一阵就逃出来了。”

　　“逃出来不会被抓回去吗？”

　　“不会，因为抓逃犯要画影图形、要有照片。大家都没有你的照片，只有我有一幅在我记忆里的你的速写像。”

　　“速写像？”

　　“在我没看到你本人以前，我很喜欢你家客厅中那幅速写像，一直在我记忆里。”

　　“噢，你见过那幅速写像？”她惊喜的望了我。“那是我的一位画家朋友画的。”

　　“是谁？是不是姓莫，叫迪里亚尼的家伙？”

　　她笑了。“你好像什么都知道，你真是神出鬼没的人。”

　　“但我有的也不知道，比如说，我就不知道今天有人要上阳明山来神出鬼没。”

　　“我按电铃的时候，你想到是我吗？”

　　“我没想到。我没想到这一生中能认识你。我想我大概只认识了速写像中的女主人。”

　　“你大概认为，这样就够了。”

　　“那也不是，只是觉得有些缘分。还要听自然发展，不要太努力才好。”

　　“听说，你的女朋友很多，都编了号的，这大概也是你不太努力的原因吧？”

　　“但对号外的，我还是该努力啊！比如说，我努力去了一个人的家去参观了她做的陶艺。你大概听说过，我是极难得去别人家的，我去了一个人的家，表示我已经努力了。”

　　“你的努力、好像太深奥了，可能很多人都领悟不到。”

　　“领悟不到的就让这机会失去也好。你不能教别人如何去领悟。那样就太杀风景了。”

　　“所以，你的女朋友，应该个个都是聪明的，不然的话，就失去了机会。是不是？”

　　“你最聪明。”

　　“我不是吧？我不是号内或号外的吧！”

　　“那你是谁呢？”

　　“我？我吗？”叶葇笑了一下。“忘了我是谁了。”

　　“忘了你是谁吗？很好，但别忘了阳明山有forget-me-not，你喜欢这种紫草科的‘勿忘我’吗？”

　　“在阳明山上，有许多都是令人难以忘记的。它跟台北不同。台北倒有许多没格调的、不值得一记的。”

　　“这样说来，比照希腊忘川（Lethe）神话，阳明山该叫‘忘山’才好，到了这山上，把山下的都忘了，那该多好！”

　　“可是我的家在台北啊！我不能忘了自己的家啊！”

　　“你怎么知道你的家不在阳明山呢？”

　　叶葇似有所悟，她好像浑然若忘，不说话了。